## Path-of-the-ant
### Тестовое задание
На бесконечной координатной сетке находится муравей. Муравей может перемещаться на 1 клетку вверх (x,y+1), вниз (x,y-1), влево (x-1,y), вправо (x+1,y), по одной клетке за шаг.

Клетки, в которых сумма цифр в координате X плюс сумма цифр в координате Y больше чем 25 недоступны муравью. Например, клетка с координатами (59, 79) недоступна, т.к. 5+9+7+9=30, что больше 25.

Сколько клеток может посетить муравей, если его начальная позиция (1000,1000), (включая начальную клетку).

Ответ прислать в виде числа клеток и решение на языке Python 2.

Необязательное дополнительное задание: написать скрипт на языке JavaScript, отрисовывающий на canvas площадь доступную муравью.

### Решение
Готовое решение с описанием можно посмотреть в [этом файле](path-of-the-ant.ipynb) . Если потребуется локальный запуск, идём дальше.

### Что потребуется для локального запуска
Решение выполнялось на операционной системе Ubuntu 20.04 и языке Python 2.7.18. Требуется произвести установку этих инструментов перед дальнейшими шагами.

1. Устанавливаем пакет virtualenv для создания виртуального окружения
```bash
python -m pip install virtualenv
```
2. Создаём и активируем виртуальное окружение
```bash
python -m virtualenv path-of-the-ant-virtualenv && source path-of-the-ant-virtualenv/bin/activate
```
3. Клонируем репозиторий и переходим в директорию проекта
```bash
git clone https://github.com/plt-repo/path-of-the-ant.git && cd path-of-the-ant
```
4. Устанавливаем зависимости
```bash
pip install -r requirements.txt
```
4. Запускаем Jupyter notebook
```bash
jupyter notebook
```

После запуска рекоммендуется ознакомится с правилами работы в jupyter notebook, [документация тут](https://docs.jupyter.org/en/latest/). 
